**Дата:** 22 октября 2024 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке медицинской системы записи мы стоим перед выбором системы мониторинга. От этого выбора зависит удобство и простота установки и настройки системы мониторинга.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Prometheus**:
   - Опенсорсная система мониторинга и оповещения для сбора и анализа метрик в распределенных системах.
   - Хранит все собранные данные в БД временных рядов и предоставляет средства визуализации для их дальнейшего изучения.

2. **Logstash**:
   - Инструмент с открытым исходным кодом, с помощью которого можно проверять журналы.
   - Позволяет хранить, централизовать и преобразовывать данные.

3. **Istio**:
   - Инструмент поддерживает развертывание служб в Kubernetes и предоставляет функции, обеспечивающие управляемость, безопасность и надежность взаимодействия микросервисов.
   - Выполняет автоматическую трассировку, мониторинг и протоколирование служб.

4. **Zabbix**:
   - Универсальная система мониторинга, которая отслеживает динамику работы серверов и сетевого оборудования, быстро реагирует на нештатные ситуации и предупреждает о возможных проблемах с нагрузкой.

**Решение:**

Выбран Zabbix.

**Обоснование:**

1. **Комплексное решение**: Zabbix предлагает мониторинг, оповещения и построение отчетов в одной системе. (MON01)
2. **Готовность к использованию**: Имеет множество предустановленных шаблонов и интеграций, что облегчает настройку и развертывание. (PRN02)
3. **Сбор данных в реальном времени**: Поддерживает длинные задержки между запросами и может отслеживать данные в реальном времени.
4. **Поддержка различных типов данных**: Может работать с агентами для различных платформ, поддерживать SNMP, IPMI, JMX и другие протоколы. (PRN02)
5. **Разветвленная система оповещений**: Поддерживает различные каналы уведомлений и гибкие условия срабатывания триггеров. (PRN02)

**Последствия:**

1. **Сложность настройки**: Несмотря на наличие шаблонов, интеграция и адаптация для специфических нужд могут требовать значительных усилий.
2. **Хранение данных**: Использует реляционные БД для хранения данных, что в больших масштабах может требовать серьёзных ресурсов.
